‫الآن نحن نعرف أن بإمكاننا الإشارة
‫إلى موارد XML من كود جافا
‫ولكن ما هي الصلة بين الموارد
‫وكود جافا بالضبط؟
‫كيف يجتمعان معاً كجزء من التجربة
‫الكاملة للتطبيق
‫فلنبدأ من النقطة التي تنقر عندها
‫على أيقونة تطبيق Just Java
‫إنه يفتح النشاط الرئيسي
‫الآن لا نرى أي شيء بعد
‫لأنه لا يزال يبدأ
‫لحسن الحظ فإن الكثير من التعقيدات
‫المتضمنة في بدء النشاط..
‫يتم معالجتها آلياً لأجلك
‫بواسطة (آندرويد)
‫الجزء المهم الذي يهمنا
‫في ملف MainActivity..
‫هو استدعاء وظيفة onCreate آلياً
‫وهذا حين يتم إنشاء النشاط
‫حيث ينفذ عدة أشياء،
‫ثم لدينا سطر مهم يقول..
‫setContentView..
‫ثم معرف المورد لملف المخطط
‫إنه R.layout.activity_main
‫هذا يعني أن واجهة المحتوى للنشاط
‫ينبغي أن يتم ضبطه إلى المخطط
‫كما هو محدد في ملف
‫activity_main.xml
‫هذا هو استدعاء الوظيفة وباراميتر
‫المُدخل هو معرف المورد هذا
‫بعد ضبط المخطط الذي سنستخدمه
‫من أجل واجهة المحتوى..
‫فإن جهاز آندرويد يستطيع البدء
‫في تفسير ملف مخطط XML هذا
‫التفسير Parsing يشبه قراءة
‫الملف ومحاولة تفسيره..
‫فكأنه يقول هذا مخطط خطي..
‫وهذه واجهة نصية
‫هذه هي الخواص، وهكذا. إذن هو
‫يحاول فهم ما يحويه هذا الملف
‫يبدأ جهاز الآندرويد بقراءة أعلى الملف
‫إنه يتعرف أن هناك مخطط خطي
‫ثم يقوم بنفخ كائن جافا
‫لتمثيل ذلك المخطط الخطي
‫ثم يذهب إلى السطر التالي ويجد
‫أننا بحاجة لواجهة نصية تابعة..
‫لذلك المخطط الخطي.. وهكذا
‫بدأ هذا يبدو مشابه لهيكلة الواجهات
‫من الدرس الثاني
‫ما لم أخبركم به من قبل هو أن هذا
‫بالفعل تدرج لكائنات الجافا
‫سنتعلم أكثر عن كائنات جافا في المقاطع
‫التالية، فلا تقلق إن لم تفهمها جيدا الآن
‫حين نصل إلى السطر التالي نرى أننا بحاجة
‫لنفخ كائن جافا للمخطط الخطي
‫والذي يتم إضافته كتابع
‫للمخطط الخطي الجذر
‫ثم نرى عنصر زر
‫إذن نضيف ذلك كتابع للمخطط الخطي
‫نتابع قراءة الملف حتى ننفخ كل الواجهات
‫التي نحتاجها في هيكلة الواجهات
‫عند حصولنا على تدرج
‫الواجهة لكائنات الجافا..
‫يمكننا التلاعب بهم، وتغييرهم
‫أثناء تشغيل التطبيق
‫كائن مثلالواجهة النصية هنا
‫يحتوي على معلومات الحالة
‫مثل النص ولون النص
‫وحجم النص
‫الكائن أيضاً له وظائف
‫نستطيع استدعاء تلك الوظائف
‫ونغير حالتها الداخلية
‫مثلاً يمكننا تغيير النص
‫أثناء تشغيل التطبيق
‫التفاعل مع كل هذه الكائنات يسمى
‫البرمجة كائنية التوجه OOP
‫سوف نغطي هذا بتفصيل أكبر
‫في مقاطع الفيديو القادمة
‫للتلخيص، حين نستدعي setContentView
‫في MainActivity لهذا المخطط..
‫ثم نقرأ هذا المخطط،
‫وننفخ بعض كائنات الجافا..
‫كائنات الجافا هذه تصنع هيكلة
‫الواجهة الخاصة بالتطبيق
‫يتمسك MainActivity
‫بهذه الهيكلة وبعدها..
‫وبينما تتفاعل مع MainActivity
‫يمكنه تحديث تلك الكائنات